## 0. stl이란?
 - standard template library
 - 표준 cpp 라이브러리
 - stl의 구성
   - container
     - sequence container : array, vector, list, deque
     - assoicative container : set, multiset, map, multimap
   - iterator
   - algorithm
   - function object
   - container adaptor
   - allocator

## 1. 해쉬충돌을 방지하는 방법?
 - open addressing
   - 충돌이 일어나면 다른 저장소에 저장하도록 한다. 해쉬값과 실제 저장 위치가 다를 수 도 있다.
   - 선형탐사 : 다음 칸 비어있으면 다음칸에
   - 제곱탐사 : 제곱만큼 떨어진 빈칸에 넣기
   - 이중해쉬 : 2개의 해쉬함수를 사용한다.
 - close addressing
   - 해쉬값과 실제 저장소 위치가 다를 수 가 없다.
   - 버켓 : 2차원 배열로 해당위치에 넣는다
   - 체이닝 : 충돌 값을 연결리스트로 연결

## 2. bool형 자료형
 - true false는 1과 0의 값으로 매치된다
 - 참, 거짓을 판별 시 사용

## 3. 참조자(reference)
 - 변수란) 할당된 메모리 공간에 붙여진 이름
 - (참조자란) 이미 선언된 변수를 대상으로, 동일 메모리 공간에 하나의 이름을 더 붙이는 것. 변수와 구분된다. 즉, 별칭이다.
 - 선언 후에 변수와 다를 바 없다.
   - &로 주소값 반환도 가능하다
   - local reference는 함수를 빠져나가면 소멸됨
 - 참조자는 여러개 만들 수 있으며, 참조자의 참조자를 만들 수도 있다.
 - 제약조건
   - 상수 참조 X, 오직 변수 참조O
   - 미리 참조 선언X
   - 참조 대상 바꾸기X
   - 무조건 선언과 동시에 참조O
   - 배열요소도 참조 가능O - 변수이기에
   - 포인터도 참조 가능O - 포인터 변수이기에

## 4 참조자와 함수
 - 두가지 함수 종류
   - call-by-value : 값을 인자로 전달 받음
   - call-by-reference : 주소값을 인자로 전달 받아서 함수 외부의 값에 접근하는 형태의 함수호출
   - 주소값이 참조의 도구로 쓰였느냐, 그렇지 못했느냐가 구분의 기준이 된다.
 - 외부 값에 접근하는 두가지 방식
   - 주소값을 이용한 call-by-reference
   - 참조자를 이용한 call-by-reference
  - 어쨌건 이 두가지 모두, 저장 공간(주소값)에 대해서 다루게 된다.

## 5.1 참조자 매개변수

### 5.1.1 참조자를 이용한 call-by-reference
 - 매개변수로 참조자를 선언하게 되면..
 - 함수가 인자들을 받는 순간, 참조자 매개변수들이 '기존'의 변수들의 별칭으로 초기화 된다.
 - 이는 참조자가 가리키는 메모리 공간이 기존 변수들과 일치하게 되는 것이고,
 - 이를 통해서 참조자는 외부 공간에 접근할 수 있게 되는 별칭이 되는 것이다.

### 5.1.2 참조자를 이용한 call-by-reference의 단점
 - 코드 수정 과정에서, 전달하는 과정이 call-by-value와 차이가 없게 보일 수 있으므로, 의도치 않게 값이 바뀌는 오류가 생길 수도 있다.
 - C++에서는 함수의 원형까지 확인해야 하는 경우가 자주 발생한다.
 - const int &ref 같이 const를 이용해주면 어느 정도 값의 변경을 제한하여 문제를 해결해줄 수 있다.
   - dogma 정하기 : 참조자를 통한 값의 변경을 유도하지 않는 경우는 const를 붙여서 함수의 원형만 보아도 변경이 일어나지 않음을 알 수 있도록 한다.

## 5.2 참조자 반환형

### 5.2.1. 반환형과 자료형, 참조자
 - 반환형이 참조형이면 반환값을 무엇으로 받느냐에 따라서 결과가 달라진다!
 - (자료형)& &ref반환 -> &num받기 O
 - 참조자 return, 반환형이 참조자형
   - 반환형을 반환형이 받으므로, ref와 num이 같은 자료공간 가리키게 된다.
 - (자료형)& &ref반환 -> num받기 O
 - 참조자 return, 반환형이 참조자형
   - 자료형이 반환형을 받으므로, ref가 가리키는 자료공간 속 값을 num이 가져가게 된다.
 - (자료형) &ref -> num받기 O
 - 참조자 return, 반환형이 기본자료형
   - 변수 값을 num이 가져감
 - (자료형) &ref -> &num받기 X
 - 참조자 return, 반환형이 기본자료형
   - 상수 값 같은 반환형이 num에 안들어감.
 - (자료형)& (기본형)반환 -> X
   - 기본자료형 return, 반환형이 참조자형
   - 곧 사라질 지역변수 공간의 참조자를 반환하는 것이므로 불가능

## 6. const 참조자
 - 상수화된 변수, 임시변수의 값을 참조
 - 참조자를 매개변수로 사용하는 함수에 상수를 받을 수 있게끔 하기 위해 사용됨.
 - void function( const int &ref )
   - 값을 변경할 수 없고, 읽을 수만 있다. 
```  
    const int num = 10;
    const int &num2 = num;
    const int &num2 = 30;
```

## 7. malloc과 free를 대신하는 new와 delete
 - **new 와 delete**는 **runtime중 heap에 할당하는 동적 할당방식과 관련**이 있다.
 - class, 객체 생성시 문제가 발생할 수도 있으니 new와 delete를 이용하자.
 - new, delete 이용법
 ```
   new 선언
 
   (자료형) *ptr = new (자료형)            // 일반 변수
   (자료형) *ptr = new (자료형)[배열크기]  // 배열일 경우
   
   delete 선언
   
   delete ptr;                             // 일반 변수 소멸
   delete []ptr;                           // 배열 소멸
```
